Papier.
Voici un peu de contexte.
Savez vous quand a été inventé le papier ?
Il y a de cela plus de 2000 ans en Chine !
Lors de l'invasion musulmane en Asie, la Chine connaît la défaite lors d'une bataille.
Les vainqueurs demandent alors les secrets de fabrication du papier.
L'invention se répand ainsi dans le monde arabe, pénètre en Sicile, en Espagne et gagne ensuite toute l'Europe.
Il existe quatre signes différents.
[Papier].
, comme ceci ou cela.
[Papier], ou cette variante.
[Papier].
Voici sa définition, qu'est ce que le papier ?
C'était au départ un matériau fait de vieux tissus ou de fibres végétales, qui, une fois jetés dans l'eau chaude, se transformaient en pâte.
On ajoutait de l'eau jusqu'à ce que celle ci puisse s'aplanir en couche fine et devenir ainsi une feuille de formats différents, servant à de multiples usages.
Quelles sont les origines de ces signes ?
Pour ce signe, [papier], on peut voir que certains le signent ainsi : [papier].
En lisant le livre, j'ai découvert quelque chose d'intéressant : [papier] viendrait du signe [laver] !
En effet, les vieux tissus étaient mis à tremper dans l'eau.
Lors du macérage, moisissures et saletés se retrouvent en suspension dans l'eau.
Mais cela ne suffisait pas, on lavait alors, non pas comme actuellement en machine à laver, mais comme autrefois avec une planche, sur laquelle on frottait.
Bien étendu et propre, cette pâte devenait alors une feuille de papier.
Ce signe vient donc de sa méthode de lavage.
C'est extraordinaire de voir que ce signe a traversé l'histoire et s'utilise encore de nos jours !
[Papier] Voici le signe utilisé à Paris pour [papier].
Ce signe est tiré de la configuration du P de papier.
Les doigts en crochet sont dus à la reprise de la configuration du E de papier, fusionnant avec la configuration P.
Ce signe ci est très visuel, il se réfère au temps où on le mettait à sécher sur un fil.
Il existe aussi ce signe ci et sa variante.
Vient il de la configuration [P] ?
Je l'ignore.
Il existe des confusions et des pièges.
[Papier].
Il peut également s'agir du métier d'une personne qui guide quelqu'un vers l'autonomie, l'éducateur.
Ce signe peut également avoir le sens de se moquer de quelqu'un, de se jouer de lui.
[Papier].
Cela peut être un objet [abîmé].
Ou une pierre avec laquelle on fait du feu, un [silex].
Ou lorsque l'on fait un barbecue et que l'on utilise du [charbon].
Voyons ensemble si les signes utilisés dans le monde pour [papier] sont les mêmes !
Corée du Sud : 종이 Pays Bas : papier.
Catalogne (région d'Espagne) : paper.
Pologne : papier.